HØIVELBAARNE HR. GREVE

Høivelbaarne Hr.  Greve, - som jeg ønsker maa længe leve - og sende mig 
mange halv danske og halv latinske Breve - For Deres Ærede sidste - 
bevidste - af 28de forrige Maaned - da Ballet gik, som hverken De eller 
jeg bivaaned - er jeg megen Forbindtlighed skyldig - og har gyldig - Grund 
til at takke.  Hele Indholdet behagede - saavel det ungdommelig danske som 
det romersk bedagede - og der var Intet, hvorover jeg med Grund mig 
beklagede.  - Dog skulde jeg sige min Dom - om - til hvilken af Parterne - 
Afsnittene eller Arterne - den latinske eller den danske - jeg vilde kaste 
min kritiske Handske - og hvem jeg ved Bedømmelsen - vilde give 
Berømmelsen - saa foretrækker jeg intetmindre end Slavisk -- det 
Skandinavisk-Hjemmegjorte - om ogsaa faldende lidt i det Grove og Sorte - 
det er saa naturligt flydende - saa Jydsk lydende 20- saa galdeudgydende - 
Hjernen saa lidet brydende - kortsagt, Deres latinske Sætninger er som 
skytiske Pile - men de danske Ord er en Tordenkile, - der, hvor den 
dratter - vækker umaadelig Latter.  - Jeg glemmer ikke det Genrebillede - 
De fremstillede - af Dem selv, Høivelbaarne - i et af Borgens afsides 
Taarnc - indviet til Musen - og Tankerusen - der sidder han - 
Balforagteren - vis a vis med 



Forpagteren - foran sig Skakbrikkerne - langtfra Tryglerne, Overfaængerne, 
Tiggerne - og Spytslikkerne - Piben tændt - Tanken spændt - O det er 
excellent: - Var jeg en Maler, som Deres Svoger in spe - saa skulde De see 
- Deres Profil, - i ridderlig Stiil - cog- nakstraalende - med 
philosophisk Foragt Verden niaalende - og dog inden Døre saameget taalende 
- Men jeg er ingen Maler - jeg er kun en god Betaler - hvadenten det 
gjælder Smaasummer - for et Hønummer - eller Gjensvar til en 
Correspondent der brummer.  

