KJÆRE VEN! JEG HAR FAAET EN MANEERNysted 23de Dcbr. 1837

Kjære Ven!  Jeg har faaet en Maneer - som Du seer - der behager mig, om 
ikke Andre, meer og meer, - hvorved jeg i en Fart, - meget snart, - og med 
al Uleilighed spart, - kan gjøre mit Inderste klart, - sige hvad jeg vil, 
rimet og rart, - paa en konstig Art, - og uden Beskyldelse - for Mangel 
paa givne Løfters Opfyldelse - Ja, jeg kan hive, - drive - alle mulige 
Sager ind i Brevets fiirkantede Skive, - om de var nok saa stive.  - 
Saaledes for Exempel - rækker jeg Dig nu, under eget Stempel, - mit 
poetiske Tempel, - ikke af Kort, - der falde omkuld og veires bort, - men 
af Blade, - saa hvide og fine som om de gjemte Chocolade, - og beder Dig 
indstændigst, - ubændigst, - hvormeget end Interessen - byder Dig, at det, 
der kommer fra Pressen - snarest muligt kritiseres - maltraiteres, - 
spoleres - og som Maculatur til Kræmmerhuse approberes, - at Du, siger 
jeg, dog, - af Venskab for mig arme Skrog - og min Bog, - gjør Alt hvad Du 
anseer for Mulighed, - for at prise i Digtekonsten min Duelighed, - min 
Muses Jomfrulighed; - at Du løf- ter til Skyerne, - og udbasuner i Byerne 
- min Pens elastiske, - plastiske, - bombastiske 



- Sprætninger og Sprutninger, - min Hjernes gode Beslutninger, - til Trods 
for Forstandens Forputninger; - min Ærefrygt for det Loyale, _ Colossale, 
- Ideale, - Universale, - og at Du skjuler mit Hang til det Gale, - 
Fatale, - Liberale, - Triviale, - uden Hoved og Hale, - der lyser ud af 
min Tale.  - Jeg beder Dig, ikke genere - Dig for at recom- mandere - til 
Alle og Enhver, - men især - ved L'hombrebordet i Klubberne, - paa Børsen 
til ærlige Folk og Beskupperne, - i Damecircler til Egestubberne, - 
saavelsom til Rosenknupperne - mig, din intimeste Ven iblandt 
Aarestrupperne!  

 
Lad Ingen læse, - stikke sin Næse - i dette Mudder - og Sludder; - 
især ikke den, med mine Sager i længere Tid asende, - stakkels Winther, 
saa bliver han rasende.  - Men hils Din Broder, - No 2 blandt gode 
Ho'eder, - hvem jeg snart skriver til, som jeg formoder; - og hende, - som 
Du har gjort til tvende, - maaskee til trende, - O, jeg er reent overende!  
- din søde, - bløde, - kjærlige, - herlige - Ægtehustru og Frue, - der 
smykker Din Sal og Din Stue, - bedre end Raphaels ypperste Billede, - om 
Du det stillede - hen, - min Ven, - farveblændende, - hjertetændende, - 
Uskyld og Fromhed sendende, - paa Skjødet en Engel, - i Haanden en 
Liliestengel.  - 

Og nu, farvel! Han, som kaster - Sneen om 



vaklende Taarne og vildfarne Master, - klumper Havet til lis, - og lader 
Stjernerne synge sin Friis, - han vogte Dig Huset for Fare!  - Han Dit 
Hjerte og Alt, hvad dertil hører, bevare !  - i det nye Aar som i det 
gamle!  - Han eengang os Alle, som glade Børn, om sin Skammel forsamle!  - 
- 
Din E Aarestrup 