KJÆRE VÆRSLEVSKE VENNER
Nysted 24de December 1837, 
 Kjære værslevske Venner!  - Tag af mine Hænder - det, som i kjender, - 
den lille Gnist af Digterild, som brænder - ihvordan jeg mig ender og 
vender, - hvordan i Aaget man ogsaa mig spænder, - hvor haard end Nødden 
er under mine Tænder, - modtag disse Blade, jeg sender; - de muddrede, - 
pluddrede, - forkluddrede - har I ingen Andeel i; men desmere i de 
hjertelige, - vel- lystigsmertelige, - hyggelige, - ikke altfor 
vederstyggelige, - kortsagt heldige og lykkelige.  - Lad disse Blade kalde 
tilbage, - Venner, de henrundne Dage, - da jeg drak i Eders Huus - af det 
gjæstfrie Kruus, - tog mig en Priis, Isak, af dit Smms, - og da Din Thrine 
dækked mig Disken, - med Fuglen og Fisken, - med Kniv og Gaffel, - med 
Viin og Karaffel, - Syltetøi og Vaffel, - og Eders Vittighed lyste over 
det landlige Taffel.  - Lad disse Blade kalde tilbage - de henrundne Dage, 
- da Munterhed og Skrantenhed, - Glæde og Vrantenhed, - Overgivenhed og 
Trøstighed, - Hengivenhed og Lystighed, - Gebursdagsl'homberen og 
Onsdagswisthen, - Jordbærret paa Ranken og Abrikosen paa Qvisten, - 
Paaskeæget og Julegrøden, - Maaneskinnet og Aftenrøden, - hvert Skud, 
hvori vi forgrenede, 






- hver Glut, som Gud os forlehnede, - os meer og mere forenede.  - Lad 
disse Blade kalde tilbage - de henrundne Dage, - samle - det Gamle, - 
fæste - det Næste, - gjæste - det Nye og hvad endnu kan reste, - samt 
anbefale mig paa det Bedste - til alle nordsjællandske Præstekoner og 
Præste.  - Vi leve her som I sagtens kan tænke, - som en Hund i sin Lænke, 
- en Fugl i sit Buur, - vor hele Opmuntring er den gamle Madam Suhr.  - 
Det fyger - og ryger, - knærker - og værker, - hvæser - og blæser; - 
istedenfor at leve, jeg læser; - Brændet er vaadt, - Tørven lugter ikke 
godt, - Brødet raat, - Melkefadet blaat, - Børnenes Næser fulde af -; - 
Alle Blade ere faldne af Rosen; - Posekiggerne føle paa Posen; - 
Tiggerunger løbe omkring med Lasen - om Hasen; - vores Præst er ikke 
engang en Æsel, men et Asen, - og Byfogdens nye Seletøi hele Julestadsen.  
- Men Du, Gudværelovet, - er lykkelig med dit skaldede Hoved, - og med Dig 
er lykkelig Dine: - Din muntre, overgivne Thrine, - mere vant til Børn, 
end til Mavepine; - Din nye Frøken, - der, hvis du har glemt det, kan lære 
Dig Brøken; - Faster - i Sengens varme Plaster; - Hanne - med den kloge 
Pande; - Nicoline og Emilie - den ene en Conchilie - den anden en Lilie; - 
Rasmus og Mølle - en Prygl og en Kølle; - Jacobus, - der studerer paa sin 
Globus; - og endnu mange, - som ikke mine Rum kan lange.  - Ja, Du er 
lykkelig, - det siger jeg 






udtrykkelig, - og Han, som gjorde Dig Marken grødende, - Svinet fødende, - 
Dit Hjerte elskeligt og glødende, - Han vogte og bevare, - med sine Engles 
Jule- og Nytaarsskare - Dig og Dine, - saavelsom mig og mine; - Han i det 
nye Aar os lette, - hvad vi skal bære, som han har gjort i dette; - Han 
knytte med sin Haand - uopløseligen vore Venskabsbaand, - og blæse paa os 
med sin Aand!  

 Alle Dines og Din Ven E Aarestrup