IDET JEG FØLER DET SOM EN INDRE PLIGT

Idet jeg føler det som en indre Pligt - at skrive Noget, der kunde ligne 
et Afskeds-Elegie et Digt - eller sligt - paa disse Blade - nu, da Hr.  
Schade - agter at forlade - Oure- bygaard, og flytte - til en Hytte - i 
Nebbelunde -- ønskede jeg blot at kunne - nogenlunde - finde Udtrykket - 
for idetmindste Brudstykket - af en Sympathie - der er den absolute 
Modsætning af Ironi.  - Jeg vil efter Evne - i j evne - Ord, fortælle ham, 
hvorlunde Afstandsgabet - og derfor Tabet - af hans mere umiddelbare 
Nærværelse, - paa det bekjendte Værelse - er en tung Besk j ærelse - en 
virkelig Sindets Besværelse - med mulig paafølgende Aands-Fortærelse.  - 
Naar jeg træt, - mæt, - gnaven, - omspendt af Maven - med det ene Been i 
Graven - aabnede Døren til Værkstedet for hans Flid - og Slid - og jeg 
fandt ham liggende - paa Sophaen, kikkende - over i en anden - Verden, med 
Brillerne skudte paa Panden - og han strakte sig magelig - velbehagelig - 
men dog altid lidt beklagelig - paa sine Puder, - Guder!  - hvilken over 
al Beskrivelse - forandret Omgivelse!  - hvilken Tilsidesættelse af den 
sædvanlige Stivelse!  - Selv hans Zigarsky var ingen Bedøvelse - men en 
Oplivelse; - kun det Trivielle fandt sin fortjente Sløvelse.  -






Mellem de skjødesløse Bogmasser, - paa alle Hylder og Kasser - i Ridsen - 
af hans Vindue, paa Spidsen - af hans Blyantspen, paa Randen - af 
Vandglasset sad altid en og anden - lille Geist Nisse - eller hvad man 
kalder disse - Aandens Flagermus og Natsvær- niere - der i Hr.  Schades 
Selskab altid kom nærmere.  - Hele den fjantede udenoms Forestilling - 
hvorfor jeg til visse Tider ei gad give 4 G - skjøndt den paraderer som 
Virkeligheden - forsvandt for Tanketusmørket og Kirkeligheden - i det 
lille Værelse, - hvor Præsten var Hr.  Schades Nærværelse - og ufortrødne 
Belærelse.  - Hvad skal man nu gjøre - naar man banker paa Døre - og ikke 
kan høre - Hr.  Schades Stemme raabe kom ind!  - Man maa samle sit Sind - 
kuske Aan den, - der ved at udstrække Haanden, - kan opvække det Svundne - 
løse det Bundne - fastholde det Fundne.  - Vi ville banke med Længslens 
Hammer - paa det øde, aandløse Kammer, - vi ville tvinge - den Fraværende 
ind i vore Besværgelsers Ringe - om ogsaa Personen med Skjorte og Krave, - 
med Hud og Haar, samt den daarlige Mave - bliver siddende og ryger sin 
Zigar i Nebbelundes Have.  -Om ogsaa Pastoren med Pik og Pak er reist - vi 
ville have fat paa Hr.  Schades Geist - i Buegangene -- naar vi ikke 
forstaae os paa Fuglesangene - mellem Hyacintherne og Pelargonierne hvor 
han var saameget til Gavn, - der kjendte dem Alle ved Navn, - mellem Roser- 



nes Flokke, - som han selv bandt ved Stokke - ved Keglespillet - hvor han 
blev saa Ironisk drillet - ved Snustobaksdaasen, paa Velen hvor vi 
spadseerte - ved Whisten, hvori han altid med Forstand Inviteerte - 
allevegne, hvor vi kunne - trække vi Geisten ud af Nebbelunde - og har den 
hos os - ved Haanden, under Armen hver Tid paa Dagen - det gjør ikke til 
Sagen - 

